业主在物业管理活动中，享有下列权利：（一）按照物业服务合同的约定，接受物业服务企业提供的服务；（二）提议召开业主大会会议、业主小组会议，并就物业管理的有关事项提出建议；（三）提出制定和修改管理规约、专项维修资金管理规约、业主大会议事规则的建议；（四）参加业主大会会议、业主小组会议，行使投票权；（五）选举业主委员会委员，并享有被选举权；（六）监督业主委员会的工作；（七）监督物业服务企业履行物业服务合同；（八）对物业管理区域内物业共用部位、共用设施设备和相关场地使用情况享有知情权和监督权；（九）监督专项维修资金的管理和使用；（十）法律、法规规定的其他权利。业主在物业管理活动中，履行下列义务：（一）遵守临时管理规约、管理规约、业主大会议事规则和专项维修资金管理规约；（二）遵守物业管理区域内物业共用部位、共用设施设备和相关场地的使用，公共秩序、公共安全和环境卫生维护等方面的规章制度；（三）执行业主大会的决定和业主大会授权业主委员会作出的决定；（四）按照有关规定交纳专项维修资金；（五）按时交纳物业服务费；（六）履行其承担的房屋使用安全责任；（七）向业主委员会提供联系地址、通讯方式；（八）法律、法规规定的其他义务。业主对建筑物专有部分以外的共有部分，享有权利，承担义务；不得以放弃权利不履行义务。