市房屋行政管理部门负责全市物业管理的监督管理工作。区房屋行政管理部门负责本辖区内物业管理的监督管理，指导和监督乡、镇人民政府和街道办事处实施与物业管理相关的行政管理工作。市房屋行政管理部门履行以下职责：（一）制定本市物业管理相关政策；（二）建立完善本市物业管理分级培训体系；（三）指导区房屋行政管理部门开展辖区内物业管理的监督管理工作；（四）指导物业管理行业协会开展自律性规范的制定和实施工作；（五）建立全市统一的物业管理监管与服务信息平台；（六）实施对物业服务行业及其他物业管理相关工作的监督管理。区房屋行政管理部门履行以下职责：（一）组织实施物业管理相关政策和制度；（二）实施辖区内物业服务企业和从业人员的监督管理；（三）指导和监督物业管理招投标活动；（四）实施业主大会成立前专项维修资金的归集和日常使用管理；（五）实施物业管理区域核定、物业服务企业用房和业主委员会用房（以下合称物业管理用房）确认等事项；（六）指导乡、镇人民政府和街道办事处对业主大会、业主委员会的工作以及其他物业管理工作实施监督管理；（七）指导乡镇人民政府和街道办事处开展物业管理业务培训；（八）落实物业管理方面的其他监督管理职责。本市发展改革、建设、交通、公安、水务、绿化市容、民政、规划、财政、税务、司法行政、城管执法、市场监督管理、应急管理等行政管理部门，按照各自职责协同实施本规定。