违反本条例规定，由价格监督检查机构依照下列规定实施处罚：（一）违反第十八条第二款规定的，责令消除影响，处一千元以上一万元以下罚款；（二）违反第十九条第二款规定的，没收违法所得，处违法所得一倍以上三倍以下或者一千元以上一万元以下罚款；情节严重的，处违法所得三倍以上五倍以下或者一万元以上三万元以下罚款；（三）违反第二十条规定的，对市场的主办者给予通报批评或者由其所在单位、上级主管部门给予行政处分；（四）违反第二十一条第一款、第三款规定的，没收违法所得，处违法所得一倍以上三倍以下或者一千元以上一万元以下罚款；情节严重的，处违法所得三倍以上五倍以下或者一万元以上五万元以下罚款；（五）违反第二十二条第一款规定的，责令改正，没收违法所得，可以并处一千元以上五千元以下罚款。违反第二十二条第二款规定的，处一百元以上二千元以下罚款。违反第二十二条第三款、第四款规定的，没收违法所得，责令改正，可以处违法所得一倍以上三倍以下或者一千元以上一万元以下罚款；情节严重的，处违法所得三倍以上五倍以下或者一万元以上三万元以下罚款，可以提请工商行政管理部门依法责令停业整顿、吊销营业执照；（六）违反第二十三条第一款、第二款规定的，没收违法所得，处违法所得一倍以上三倍以下罚款。违反第二十三条第三款规定的，处一千元以上一万元以下罚款。违反第二十三条第一款、第三款规定，情节严重的，处违法所得三倍以上五倍以下或者一万元以上三万元以下罚款，可以提请工商行政管理部门依法责令停业整顿、吊销营业执照；（七）违反第二十四条第二款规定的，没收违法所得，处违法所得一倍以上三倍以下或者一千元以上一万元以下罚款；情节严重的，处违法所得三倍以上五倍以下或者一万元以上三万元以下罚款；（八）违反第二十五条第一款规定的，处一千元以上一万元以下罚款；情节严重的，处一万元以上三万元以下罚款。违反第二十五条第二款规定的，处低于成本价销售商品总额一倍以上二倍以下的罚款；情节严重的，处二倍以上三倍以下的罚款。上款所列，凡情节严重的，应当分别对主管负责人员和直接责任人处三百元以上三千元以下罚款，并由其所在单位或者上级主管部门给予行政处分。违反本条例规定给消费者造成损失或者损害的，应当给予补偿或者赔偿；构成犯罪的，依法追究刑事责任。法律、法规对行使行政处罚权的机关另有规定的，从其规定。对同一价格违法行为不得作两次以上的罚款。