生产者、销售者和服务业经营者有下列情形之一的，由质量技术监督部门或者工商行政管理部门按照各自职责予以处罚：（一）违反本条例第十五条第一款第二项规定，生产、销售不符合保障人体健康和人身、财产安全的国家标准、行业标准或者地方标准的产品的，责令停止生产、销售，没收违法生产、销售的产品，并处违法生产、销售产品（包括已售出的和未售出的产品，下同）货值金额等值以上三倍以下的罚款；有违法所得的，并处没收违法所得。（二）违反本条例第十五条第一款第三项规定，销售超过安全使用期或者失效日期的产品的，依照《中华人民共和国产品质量法》第五十二条关于销售失效、变质的产品的处罚规定处罚。（三）违反本条例第十五条第一款第四项、第五项规定，生产、销售虚假标注生产日期、安全使用期或者失效日期的产品，或者伪造、冒用产品质量检验检测证明的产品的，责令停止生产、销售，没收违法生产、销售的产品，并处违法生产、销售产品货值金额等值以下的罚款；有违法所得的，并处没收违法所得。（四）违反本条例第十五条第一款第六项规定，生产、销售没有中文标明的产品名称、生产厂厂名和厂址的产品的，责令生产者改正、销售者停止销售；拒不改正或者拒不停止销售的，处违法生产、销售产品货值金额百分之三十以下的罚款；有违法所得的，并处没收违法所得。（五）违反本条例第十五条第二款规定，在经营性服务过程中提供或者使用禁止生产、销售的产品的，责令停止使用；对知道或者应当知道所使用的产品属于本条例规定禁止生产、销售的产品的，按照违法使用的产品（包括已使用和尚未使用的产品）的货值金额，依照本条第二项至第四项对销售者的处罚规定处罚。（六）违反本条例第十五条第三款规定，将禁止生产、销售的产品作为奖品、赠品的，责令改正，没收违法的奖品或者赠品，并处奖品或者赠品货值金额百分之五十以下的罚款。